Bonjour et bienvenue dans notre 7'JIM,
nous sommes le vendredi 4 octobre 2019.
Paris : attaque mortelle à la Préfecture de police.
Un homme sourd, d'origine martiniquaise, Mickaël Harpon, âgé de 45 ans,
travaillait depuis 2003 au sein de la Préfecture de police dans le service informatique.
Il n'avait jamais eu de comportement anormal jusque là.
Hier après-midi pourtant, il a tué quatre collègues policiers au couteau,
et blessé gravement un cinquième agent emmené à l'hôpital en urgence.
Ne voulant pas s'arrêter, il a été abattu de plusieurs coups de feu.
Son épouse, placée en garde à vue,
a déclaré que cela faisait plusieurs mois qu'il réclamait un interprète en langue des signes
pour pouvoir évoluer vers d'autres postes,
Selon elle, il ne se sentait pas reconnu à sa juste valeur et ne le supportait plus.
Lubrizol : toujours des questions.
La semaine dernière à Rouen, après l'incendie de l'usine Lubrizol,
le gouvernement et la préfecture avaient déclaré qu'il n'y avait pas de risque de pollution toxique.
L'Institut national de l'environnement industriel a démenti.
Le feu a provoqué des risques de pollution de deux sortes,
une pollution à l'amiante et l'émanation de dioxines,
dangereuses pour l'organisme humain à long terme.
Raison pour laquelle les habitants de Rouen sont inquiets.
L'autre interrogation concerne les causes de l'incendie.
L'usine Lubrizol, équipée de caméras de vidéosurveillance, a affirmé avoir la preuve que le feu est parti de l'extérieur
a affirmé avoir la preuve que le feu est parti de l'extérieur
et des témoins pour le prouver.
Mais selon le journal Le Monde, l'examen de ces bandes ne permet pas d'étayer cette hypothèse
et les témoins n'ont pas été retrouvés.
Le parquet de Paris en charge de l'enquête n'écarte encore aucune hypothèse,
accidentelle ou criminelle.
Suicide à Pantin : les directeurs d'école sous le choc.
Samedi dernier, Christine Renon, directrice d'école maternelle à Pantin,
épuisée par le travail, s'est donnée la mort.
Un collectif de directeurs d'école dénonce dans une lettre ouverte
les difficultés auxquelles ils sont confrontés dans leur métier.
En l'occurence, leur responsabilité dans la sécurité des bâtiments et des personnes,
dans l'accompagnement des jeunes professeurs,
dans la gestion des décisions prises par la mairie sans concertation,
dans le désamorçage des conflits internes,
et enfin dans le contexte social au quotidien qui demande un investissement épuisant.
Par solidarité, les établissements scolaires étaient en grève hier.
Le ministre de l'Éducation nationale Jean-Michel Blanquer
a annoncé la mise en place d'un comité de suivi chargé de faire évoluer la fonction de directeur d'établissement.
Brexit : l'Irlande, point de friction.
L'Irlande est divisée en deux parties, la République d'Irlande et l'Irlande du Nord.
La République d'Irlande est indépendante et rattachée à l'Union européenne
alors que l'Irlande du Nord est britannique donc soumise au Brexit.
Si l'Irlande du Nord sort de l'Union européenne, cela entrainera le retour d'une frontière.
Il s'agit d'un point très sensible.
C'est pour cette raison que mercredi dernier, le Premier ministre britannique Boris Johnson
a présenté de nouvelles propositions
pour la mise en place d'une frontière avec une législation simplifiée.
Ce plan prévoit que l'Irlande du Nord resterait dans le marché unique européen
pour ce qui concerne les normes des produits de consommation.
Par ailleurs, les mouvements de marchandises ou de personnes entre l'Irlande du Nord
et la République d'Irlande pourront se faire via des déclarations en ligne, et les contrôles seront allégés.
Médicaments antidouleurs : la fin de l'accès libre en pharmacie ?
En juillet dernier, l'Agence nationale de sécurité du médicament (ANSM)
a lancé une alerte sur les produits à base de paracétamol comme le Doliprane.
En effet, une prise excessive de ces médicaments entraine de graves lésions du foie.
L'ANSM a donné neuf mois aux laboratoires fabricants pour se mettre en conformité
et apposer sur les boîtes de médicaments contenant du paracétamol la mention : Surdosage = Danger.
L'ANSM a précisé récemment que prendre trop d'Ibuprofène
peut entrainer des problèmes rénaux ou des infections.
C'est pourquoi la vente de ces médicaments ne sera plus en libre accès dans les rayons des pharmacies
mais derrière le comptoir afin de renforcer le rôle de conseil des pharmaciens.
Visuel-LSF : 20 ans d'expérience.
Visuel-LSF Ile-de-France a été crée par Rachid Mimoun
pour proposer des cours d'apprentissage de la LSF aux entendants,
et en partenariat avec l'université Paris 8 pour créer un diplôme d'enseignant sourd.
D'autres formations sont destinées
à faciliter l'intégration dans le monde professionnel pour les sourds.
Visuel s'est développé et compte maintenant 17 autres centres dans toute la France.
Visuel-LSF Ile-de-France fêtera ses 20 ans cette année et organise à cette occasion,
le samedi 16 novembre 2019, une journée de conférences en accès libre.
Il faut toutefois réserver sa place avant le 21 octobre.
Cette journée sera sur le thème "Pédagogie : innovation et qualité".
Mondiaux d'athlétisme : enfin des médailles françaises !
Les championnats du monde se déroulent actuellement au Quatar.
L'équipe de France a encaissé quelques échecs :
notamment à la perche avec l'élimination de Renaud Lavillenie,
ou encore dans le 50km marche avec l'abandon de Yohann Diniz.
Mais enfin une première médaille pour la France, l'argent pour Quentin Bigot au marteau avec un lancer à 78,19m.
L'or est pour le Polonais Pawel Fajdek avec un lancer à 80,50m.
Une deuxième médaille française, le bronze cette fois pour Pascal Matinot-Lagarde au 110m haies.
La médaille d'or a été remportée par l'Américain Grant Holloway,
et l'argent par le Russe Sergey Shubenkov.
Merci d'avoir suivi le 7'JIM et rendez-vous le vendredi 11 octobre prochain.